- Bom, outro setor que também vai ter características tributárias diferenciadas, um regime específico
- de tributação, é o setor de hotelaria, de parques de diversões e parques temáticos. Esses estão
- estipulados no artigo 280 e traz aí uns pontos. Primeiro de redução da base de cálculo, então muito
- semelhante ao setor de bares e restaurantes, 40%, tá?
- a base de cálculo vai ser o valor da operação do serviço, tá? E aí um ponto importante, fica permitida
- a apropriação e utilização do crédito na aquisição de bens ou serviços pelos fornecedores de
- serviços de hotelaria, parques de diversões e temáticas, ok? E aí um ponto que fica vedada
- a apropriação de crédito de BS e CBS pelo adquirente do serviço de hotelaria, a mesma coisa do bar
- e restaurante.
- Esses setores... Então, você tem um hotel. Você comprou os insumos para o seu hotel, para o café
- da manhã, para os itens de higiene, os itens de limpeza, os serviços de manutenção. Esse hotel vai
- poder se acreditar do IBS-CBS. Quando esse hotel for faturar os seus serviços prestados, ele vai ter
- uma redução na base de cálculo
- contratar, o que vai ser cobrado é o seu serviço de hotelaria, mas, por exemplo, se uma empresa contratar
- esse serviço, não vai dar o direito ao crédito, essa empresa não vai poder se creditar. Então,
- esse é um ponto importante. Por que que é importante? Porque lá na frente você não vai poder se
- creditar de algo indevido, tá? Então, é importante quando você for parametrizar
- as suas hipóteses de acreditamento e assim, ah, tá longe? Não tá tão longe assim, tá, gente? 2027
- já começa isso aqui. Quando você for parametrizar suas hipóteses de acreditamento, é importante
- garantir que você não se acredite desse tipo de serviço, como também no caso do setor de bares e
- restaurantes, tá? Bom, isso vai, muito provavelmente, estar na apuração assistida, mas você precisa
- ter esse double check, tá bom? Quem vai dizer, se você tá comprando isso, é você, então você
- vai ter que garantir
- você não está se acreditando indevidamente. Muito bem? Então, setores de hotelaria, parques de diversões
- e parques temáticos têm essa tributação diferenciada, muito parecido com a questão das tributações
- dos bares e restaurantes.